
-----------XPath


XPath est un language d'expression s'appliquant a un document XML
Il est destiné a la recherche de noeuds dans un arbre XML 

syntaxe simple et non ambigue
type usuels: chaines, nombres, booleens, variables, fonctions
manipule aussi des noeuds et des ensembles de noeuds
spécifie une librairies de fonction extensible
base sur une compositions de recherches par axes

XPath est utilisé par XPointer et XSLT
XPath-1.0 est une Recommendation du W3C

Examples

/chapter[@type="warning"]
//p[position()=5]


-------------------------------------------------------------------




XML 


l'utilité

XML (Extensible Markup Language, ou Langage Extensible de Balisage) 
est le langage destiné à succéder à HTML sur le World Wide Web. 
Comme HTML (Hypertext Markup Language) c'est un langage de balisage (markup), 
c'est-à-dire un langage qui présente de l'information encadrée par des balises. 
Mais contrairement à HTML, qui présente un jeu limité de balises orientées présentation 
(titre, paragraphe, image, lien hypertexte, etc.), 
XML est un métalangage, qui va permettre d'inventer à volonté de nouvelles balises 
pour isoler toutes les informations élémentaires (titre d'ouvrage, prix d'article, 
numéro de sécurité sociale, référence de pièce?), ou agrégats d'informations élémentaires, 
que peut contenir une page Web. 


Rapport avec le projet

XML sera utilisé comme une base de donnée pour les exercices, 
les projets, les TD, et toutes les données qui nécéssiteront d'être stockée.
Les exercices seront également formatté avec un balisage XML pour permettre
l'application de feuille de style. Elles permettront de mettre enforme le 
rendu final des exercices à destination de l'utilisateur.


inconvegniant

Le stockage sous format XML est dans la pratique moins rapide qu'une base de donnee standard.
Un bonne structuration des fichiers constituant alors notre base est nécéssaire pour faciliter la recherche
et ne pas la rendre trop lente.

avantage

L'application de feuille de style est possible avec XML. 
Elle nous permettra de genere les TDs dans un grand nombre de format.



----------------------------------------------------------------------

FOP (Formatting Objets Processor)

l'utilité

Le projet FOP est intégré au projet XML Apache.c'est un processeur XSL (à ne pas confondre avec XSLT) 
acceptant en entrée un fichier XML comportant des Formatting Objects pour produire en sortie un document au format PDF. 
Cet outil est idéal pour des applications nécessitant des besoins en impression limités en volume 
et en complexité : factures, contrats, bons de commandes...


Rapport avec le projet

Avec FOP, on dispose d'un jeu de librairie qui vont nous permettre d'appliquer des feuilles de rendu sur des fichiers XML.
Ces APIs vont nous servir à générer nos TDs au format PDF.

inconvegniant

c'est un projet developpé en communauté. L'inconveniant general est que toute les fonctionnalités ne sont pas 
toujours présentes ou finit.


avantage

Etant developper en communauté, il à l'avantage d'être gratuit et efficace.
C'est le render XML->PDF le plus utilisé.







