TOMCAT est un conteneur de servlet.

Le conteneur de servlet associe à une URL virtuelle une servlet.
TOMCAT intégre les servlets et les JSP.

Nous avons choisi d'utiliser TOMCAT car il respecte une norme concernant les technologies Java Servlet et JavaServer Pages.


Servlet 

Une servlet est un programme Java qui réside et s'exécute sur un serveur pour apporter des fonctionnalités ou traiter des données sur le serveur. 
Son exécution n'est pas visible du côté client, elle est transparente. En effet, les données sont traduites avant d'être envoyées vers le client.

Inconvénient : Trop long à écrire dans des pages html.
Solution : Utilisation de JSP.

Le JSP (Java Server Pages) 

Le JSP est une technologie pour controller le contenu ou l'apparence de pages web à travers les servlets (définie précédemment). Parfois, le JSP est représenté comme l'interface des programmes d'application servlets.
Le JSP permet d'entrelacer du code HTML avec du code Java.
Malgré le fait que les JSP paraissent différentes des servlets, Java traduit les JSP en servlets. Ce qui signifie que les JSP sont en fait juste une représentation plus aisé des servlets

Dans notre application, nous allons utiliser le JSP pour l'affchage en HTML et les servlets pour les traitements. Donc, nos programmes JSP vont faire appel à des servlets.


JUnit

Le JUnit est une structure permettant de faire du code sûr, fiable, qui marchera dans toutes les situations et dans le temps.

Inconvénients :
Au départ, le code sera un peu long. En effet, en plus du code pour l'application, il faudra rajouter du code pour tester le code précédent.

Avantages :
Le JUnit est un façon de regrouper les expressions tels que print, les debuggers et les scripts de tests en des objets permettant de garantir le code. Le fait que les test sont des objets garantis une lisibilité du code. En effet, cela évite l'utilisation d'écriture sur la sortie standard avec l'appel de print.
Cela va permettre à nos développeurs d'éviter de faire trop d' efforts supplémentaires quant aux erreurs.
JUnit permet également à des personnes qui n'ont pas codé ce code d'interprété les réultats générés. 

JUnit distingue les échecs des erreurs. En effet, un échec peut être anticipé alors qu'une erreur ne peut pas. 







